Предисловие

Это задание является первым настоящим практическим заданием. 
Поэтому может показаться немного сложнее, чем оно есть на самом деле. 
Однако, как только его решите, остальные задания будут легче. 
В дальнейшем мы будем использовать библиотеку, с которой и познакомим Вас сегодня.

Задание

Вам предстоит выступить в роле компилятора! 
Само собой еще рано писать полноценный и настоящий компилятор, 
так что сегодня мы напишем программу, которая будет генерировать байт-код следующего класса:

public class Summator{

    public int sum(int a, int b) {
        return a + b;
    }
}
Т.е. она умеет компилировать только этот класс =) 
Тем не менее, написать свой байт-код генератор это очень интересная затея. 
Перед тем, как мы перейдем к исполнению задания, давайте немного поговорим как мы тестируем его.

Тестирование задания

Тестовый файл уже скомпилирован и доступен только в виде байт-кода (соотвественно ничего в нем поменять, как было ранее, не выйдет;)). 
Для того, чтобы он смог нормально отработать, необходимо наличие байт-кода класса Summator. 
Тест в момент запуска будет искать байт-код класса Summator в папке out. 
Собственно вот все команды, которыми запускается тест:

javac src/src.kymbrik.ClassGen.java -cp libs/asm-5.0.4.jar -d out
cd out
java -cp ../libs/asm-5.0.4.jar:. src.kymbrik.ClassGen Summator.class
java -cp . SummatorTest
В примере мы используем библиотеку asm-5.0.4.jar, которая содержит необходимые классы для манипулирования байт-кодом. 
Если что-то на данный момент является непонятным, то настоятельно рекомендуем вернуться к курсу Java101 и пересмотреть соответствующие лекции.

Костяк решения

Как Вы знаете из прошлых занятий, байт-код класса состоит из довольно объемной мета-информации (информации о файле, пуле констант, и т.д.). 
Логика, которая генерирует всю эту ересь, уже сделана за Вас, например, метод, который сгенерирует "шапку" файла байт-кода:

final ClassWriter cw = new ClassWriter(ClassWriter.COMPUTE_FRAMES);
cw.visit(51, Opcodes.ACC_PUBLIC, // флаги (атрибуты) класса
    "Summator",             // имя класса
    null,
    "java/lang/Object",     // класс, от которого наследуемся
    null);
    generateDefaultConstructor(cw); // генерируем байт-код конструктора по умолчанию
    generateSummMethod(cw);         // генерируем метод sum
    cw.visitEnd();                  // заканчиваем генерацию класса
    return cw.toByteArray();        // возвращаем массив, который содержит байт код
Как видите, этот метод уже реализован за Вас, как и метод, который добавляет конструктор по умолчанию. 
Надеюсь Вы помните, что компилятор автоматом добавит конструктор за Вас к любому классу. 
В данном задании компилятор это Вы - Вам и добавлять конструктор самостоятельно.

Давайте теперь рассмотрим метод, который генерирует этот самый конструктор:

final MethodVisitor mv = cw.visitMethod
    (Opcodes.ACC_PUBLIC, // флаги (атрибуты) метода, который мы генерируем
    "<init>", // имя метода; все помним почему имя init? если нет, то бегом слушать прошлые лекции!
    "()V", // тип возвращаемых данных; конструктор ничего не возвращает.
    null, null);
mv.visitCode();
/* метод visitVarInsn используется для добавления инструкции, которая работает с локальными переменными.
К таким инструкциям относятся: ILOAD, LLOAD, FLOAD, DLOAD, ALOAD, ISTORE, LSTORE, FSTORE, DSTORE, ASTORE, RET
Первым аргументом передается инструкция, а вторым номер переменной, над которой нужно выполнить инструкцию.*/
mv.visitVarInsn(Opcodes.ALOAD, 0); // добавляем в стек локальную переменную 0 (это указатель на this).
mv.visitMethodInsn(Opcodes.INVOKESPECIAL,//Этот метод вставляет в байткод инструкцию
                    "java/lang/Object",  //вызова метода.
                    "<init>",
                    "()V",
                    false); // Этому будут посвещены отдельные уроки.

/* метод visitInsn используется для генерации инструкций байт-кода,
которые не требуют никаких аргументов на вход. К ним относятся: IRETURN/RETURN и многие другие.*/
mv.visitInsn(Opcodes.RETURN); // заканчиваем метод
mv.visitMaxs(1, 1); // устанавливаем размер стека в 1 и количество локальных перменных 1
mv.visitEnd();
Генерация конструктора - довольно страшная вещь и использует некоторые инструкции, которые мы с Вами еще не проходили, 
однако Вам предстоит сгенерировать куда более простой метод, 
для которого достаточно лишь 3х инструкций (какие именно читайте в подсказке).

метод sum

Вот мы и добрались до метода “sum", байт-код которого и предстоит сгенерировать Вам 
(говоря правильно - написать генератор байт-кода для метода sum()). 
Его костяк уже готов для Вас:

        private void generateSummMethod(final ClassWriter cw ) {
            final MethodVisitor mv = cw.visitMethod(Opcodes.ACC_PUBLIC, 
                "sum", // method name
                "(II)I", // method descriptor
                null,    // exceptions
                null);   // method attributes
            mv.visitCode();
            // BEGIN

            // END
            mv.visitEnd();
        }
Вам необходимо правильно дописать код, который генерирует байт-код! 
Если задание покажется трудным - у нас есть для Вас несколько подсказок, 
но обращайтесь к ним только в крайней необходимости и да пребудет с Вами сила компилятора!

Подсказки

для выполнения этого задания Вам необходимы Всего три инструкции: Opcodes.ILOAD - для того, чтобы загрузить локальную переменную в стек; Opcodes.IADD - для добавления двух переменных на стеке; Opcodes.IRETURN - для возвращения результата;
Не забывайте, что ILOAD - это инструкция, которая требует на вход номер локальной переменной, а соотвественно для ее генерации нужно использовать метод visitVarInsn()
IADD/IRETURN - это инструкции, которые не требуют на вход ничего, а соотвественно для их генерации нужно использовать метод visitInsn()
особое внимание уделите корректному определению размеров стека и количеству локальных переменных вызывая метод visitMaxs() не забывайте, что раз метод не статический, то первым аргументом всегда передается указатель this, а уже потом a и b