Задание

Сегодня Вас ждет весьма интересное задание. Оно напрямую не относится к теме текущего урока, а скорее является продолжением предыдущего. Оно действительно интересное ;)

Вы можете заметить, что в пакете с view мы добавили класс AICoordinateGetter.

И совершенно верно - это искусственный интеллект;) Пока еще он не реализован, но именно этим мы и займемся. Вам необходимо написать ИИ для игры в крестики нолики. ваша реализация должна быть в классе AICoordinateGetter.

Единственный метод класса на вход получает текущее состояние доски, исходя из которого Ваш алгоритм должен будет решить куда сделать ход.

Ваш ИИ будет сражаться с рандомным генератором ходов, который мы для Вас сделали в прошлый раз. Условия сражения таковы:

ваш ИИ играет крестиком и всегда ходит первым,
если ваш ИИ пытается сделать нечестный ход, тест считается проваленным,
если партия сыграна в ничью, то тест считается проваленным,
тест считается пройденным, если ваш ИИ победил в честном сражении.
Не стесняйтесь импортировать необходимые вам классы из текущего проекта или мира java. Ваше решение не обязяно быть похожим на решение учителя.

Подсказка

Если у вас совсем не получается написать свой ИИ, который обеспечит вам гарантированную победу, то в таком случае, можете скопировать код генератора случайных ходов и запускать тест до тех пор, пока в один прекрасный момент ваш генератор случайных ходов не обыграет противника =) Рано или поздно это должно будет произойти. Но разве это интересно ;)?

Пример партии

В случае удачного создания ИИ в консоли вы увидете ход сражения, нечто вроде:

         |   |
      ~~~~~~~~~~~
         |   |
      ~~~~~~~~~~~
         |   |

         |   |
      ~~~~~~~~~~~
         | X |
      ~~~~~~~~~~~
         |   |

         | O |
      ~~~~~~~~~~~
         | X |
      ~~~~~~~~~~~
         |   |

       X | O |
      ~~~~~~~~~~~
         | X |
      ~~~~~~~~~~~
         |   |

       X | O |
      ~~~~~~~~~~~
         | X |
      ~~~~~~~~~~~
         | O |

       X | O |
      ~~~~~~~~~~~
         | X |
      ~~~~~~~~~~~
         | O | X

      X - wins!
В этой партии выиграл крестик и тест считается пройденным ;)

Интересное чтиво по теме
http://www.codenet.ru/progr/alg/kn.php
https://ru.stackoverflow.com/questions/190260/%D0%98%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9-%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%82-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B-%D0%B2-%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B8-%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%B8
http://gamedev.by/forum/programmirovanie/ai/ai-v-igre-krestiki-noliki-0