В данной практике мы с вами вновь немного отвлечемся от нашего с вами проекта. Сегодня мы реализуем небольшое задание которое по факту, является предшествинником целому курсу по "Структурам данных", который является продолжением данного курса. Ну а пока, в качестве тизера...

Вам необходимо реализовать интерфейс IList, который включает следующие методы:

void add(final Object element);
void removeLast();
int size();
Object get(final int index);
void set(final int index, final Object object);
Это такая себе надстройка над массивом. Которая позволяет более эффективно работать с хранящимися данными.

Детали работы методов

void add(final Object element)
Принимает на вход новый элемент и добавляет его в List. Соотвественно после вызова этого метода size листа должен вырости на 1. Обратите внимание на то, что size листа часто меньше самого массива, на основе которого он работает. Для повышения производительности - саму операщию увеличения вместимости массива лучше вызывать как можно реже (если получится).

void removeLast()
Удаляет последний элемент из листа. При этом не обязательно затирать ячейку, ведь при добавлении нового элемента она и так будет перезаписана. Из пустого листа ничего удалить вроде как невозможно.

int size()
Возвращает размер (длинну) листа

Object get(final int index)
Возвращает элемент сохраненный по определенному индексу. Например:

     final List l = new ArrayList();
     l.add(1);
     l.add(2);
     l.add(3);
     l.get(0); // return 1
     l.get(1); // return 2
     l.get(2); // return 3
Если индекс поданный на вход больше чем size листа или же меньше чем 0, то метод должен вернуть null.

void set(final int index, final Object object)
Метод перезаписывает определенную ячеку листа новым значением, пример:

     final List l = new ArrayList();
     l.add(1);
     l.add(2);
     l.add(3);
     l.get(0); // return 1
     l.get(1); // return 2
     l.get(2); // return 3
     l.set(1, 11);
     l.get(1); // return 11